---
title: 與諮商師的磨合
draft: false
tags: 
date: 2024-09-16
description: 諮商是一條探索自我的道路，雖然過程中可能會遇到挑戰和不適，但這些都是自我成長的一部分。嘗試了解自己，並找到適合自己的諮商師，是一段值得投入的旅程。
---
Morning Everyone!

這週和朋友聊到目前為止的諮商心得，想和大家報告：）

目前的諮商頻率是兩週一次，視情況而定。記得曾經有一個月，甚至只去了一次，一切都依自己的需求為主。

在與諮商師的互動中，有時候我會不太認同他所說的話。一開始跟朋友討論，朋友表示會不會是諮商師年紀比較輕，會不會沒辦法體會某些事情。例如，我的年代會有的同志問題，現在這個年代好像大幅減少了。但後來我想，這樣的疑慮蠻合情合理，但每個人都是獨一無二的個體。諮商師同樣也依他的年代看法，給了我許多不同的想法，這些可能是我在自己的生活環境中難以遇到。

---

## **從日文課的經驗談起**

有一次，我和諮商師談到我去上日文課的事情。

老師是大阪人，他想用大阪舉例，問同學們有沒有去過大阪。我舉手了，結果被第一個問：「大阪哪裡好玩？」我停頓了蠻久，全班哄堂大笑，還笑了兩次，因為我停頓了兩次。我告訴諮商師，我不太喜歡這種被大笑的感覺，感覺好像被嘲笑。

諮商師問我，如果是他笑的話，可能是會心一笑，覺得「這個同學」很認真地想回答。明明可以糊弄老師過去，卻選擇忍受沉默的停頓，認真回答的同學其實很有趣。

聽到這裡，我感覺好像被諮商師的說法解救了。

---

## **重新看待錯誤和無知**

我一直以來覺得犯錯是非常可笑的，無知非常可笑。

但有時候，我會想起朋友說的：

正是因為不會才去上課，因為不會才花錢學習。

需要時間思考，停頓是很正常的事情。

這個世界變得很急促，追求效率和速度，莫名形成了許多不必要的焦慮。

---

## **諮商帶來的反思**

有時候，諮商結束後我會覺得虛脫，來不及記下當時討論了什麼。

但最近幾次，我試著努力記錄下來，有機會再和大家分享。對於了解自己，這都是很好的事情。因為要試著向幾乎完全不認識自己的他人（諮商師）表達，需要很努力地用自己理解的詞彙去說明和表達。對於一向不善表達的我來說，這點很困難，但我並不討厭，反而覺得這些挑戰很有趣，對我來說真的是蠻棒的事情。

在諮商的過程中，我也發現了自己的一些口頭禪，「一定是這樣的吧」、「應該」之類的，或者發現自己特別在意哪些事情，注意到一些細節。

---

## **與諮商師的互動細節**

例如，有一次我把想討論的事情記在手機上，但後來覺得在諮商時拿出手機不是很好，所以下一次就改記在紙上。

一些小細節，就像篩子一樣，一次次幫助我更深入地了解自己。

---

## **如何選擇適合自己的諮商師**

其實，與諮商師的磨合並不是一件容易的事情。

或許經歷了一些不喜歡的事情後，才會發現自己真正更在意的是什麼。

1. 在諮商後，可以為自己喜不喜歡這個諮商師打分數，**寫下為什麼一開始想去諮商**，想了解自己哪些部分，或者想抒發心情，有一個難題不知道跟誰說。
2. 如果把諮商師當作一個教練，**你希望對方怎麼訓練你**，給你哪些指導或作業，最理想的狀況是什麼，哪些方式會踩到你的地雷，這些都可以告訴他。
3. 可以給不同的諮商師三次機會，並**記錄下喜歡或不喜歡對方的部分**，這樣你也可以更了解自己需要怎樣的服務和陪伴。

我的諮商師發現我在談到家人的時候，似乎會壓抑或苦笑。他告訴我，如果在談話中感到激動或不舒服，都可以先緩一緩。有些小細節，如果對方讓自己不會感到很有壓力，或許就是一個不錯的選擇。

拒絕不適合的諮商師，也是給新的人機會。

我相信，諮商師這個職業，一定也希望能幫助到眼前的人。如果你拒絕了不太適合的諮商師，他也會有其他機會去接觸別人。甚至你可以給他反饋，因為他可以和他的督導或其他諮商同事討論個案情況，這樣也會有新的發展空間和方向。我相信這是好的。

最近我在聽 Noah Kagan 和 Tim Ferriss 的 podcast，裡面提到一句話：「[​Feedback is a gift​](https://youtu.be/_htIvi4JzOs?feature=shared&t=2191).」（反饋是一份禮物）。我很喜歡這句話。他們提到 Facebook 的總部似乎也有這句話出現在辦公室的牆上。

---

## **結語**

諮商是一條探索自我的道路，雖然過程中可能會遇到挑戰和不適，但這些都是自我成長的一部分。嘗試了解自己，並找到適合自己的諮商師，是一段值得投入的旅程。

期待下週見。

hu xx

---

## **本週金句 Quote of the Week**

> ​Feedback is a gift​.

From [​How to Launch a Million-Dollar Business This Weekend — Noah Kagan - YouTube​](https://www.youtube.com/watch?v=_htIvi4JzOs), by Noah Kagan
