---
title: 我最大的恐懼
draft: false
tags: 
date: 2022/12/12
description: 今年只剩三個星期，尤其進入年底，焦慮好像被照了放大燈，緩緩地在內心慢慢變大，讓人有點快喘不過氣。
---
Morning Everyone!

今年只剩三個星期，尤其進入年底，焦慮好像被照了放大燈，緩緩地在內心慢慢變大，讓人有點快喘不過氣。

這週想和你聊聊「我最大的恐懼」。

當我感受到無能為力，通常就是我最害怕的時候，相信每個人的人生中或多或少有些氣餒、感受到無奈的時刻，該如何面對這些害怕的時刻？

---

## 面對恐懼的三個步驟

### 1- 踩住恐懼的影子 - 瞭解什麼是恐懼

首先，什麼是恐懼？

每個人想到「恐懼」的時候，幾乎第一印象是不安和負面情緒，但認真想想，恐懼其實是一個中性詞。恐懼在維基百科上的定義，是當遇到威脅和困難時會有的不愉快反應。為什麼遇到恐懼的第一直覺會感到有點不舒服、噁心、反感、想離開等等負面的念頭，是因為大腦的保護機制，大腦不停地呼叫著「快離開」，因為它要保護你不受到傷害。

由此可見，恐懼產生的原因是大腦想保護你不受傷，而感受到不舒服是連帶效應。

---

### 2- 將恐懼釘在靶上 - 利用恐懼作為目標

多數人面對設定目標的盲區，是設定「你自己也不相信的目標」。

例如「明年我就會成為千萬富翁，我就可以財富自由」、「明年我就會做著夢想工作，邊在海邊喝著一杯 100 美金的雞尾酒」。為什麼這些目標難以達成，他們有一個共同的特性——你自己也不相信這些目標。

設定目標有沒有什麼別的方法？利用恐懼。

《一週工作 4 小時》的作者 Tim Ferris，身為知名的創投家、五本暢銷書的作者，卻曾有了結生命的念頭，在 2017 年差點跳下深不見底的斷崖。為什麼呢？他也想知道為什麼？為什麼他恐懼繼續下去一切？為什麼他的大腦有這些可怕的念頭？為什麼？

為了活下去，[[fear-setting-list|恐懼設定清單]]（Fear-Setting List）因而誕生。

---

### 3- 將恐懼寫在紙上 - 讓心中最害怕的事具現化

恐懼設定清單是什麼？這份清單是一個包含三大部分的練習：

#### 1. 辨識恐懼

無論是現在你所面臨的恐懼、你想挑戰事情的恐懼、或是踏出舒適圈的恐懼，像是和家人出櫃，和重要的人坦承曾做錯的事、和主管提加薪、獨自執行新專案，選擇一件現在最害怕的事情，面對它。

問自己一個問題 what if? 如果我＿＿＿

1. 定義恐懼：最糟糕的情況會如何發生？
2. 預防：如何預防最糟糕的情況發生？
3. 補救：如果最糟糕的情況發生，我能做什麼補救？

#### 2. 寫下所有改變的好處

如果你嘗試了這件恐懼的事情，會有什麼好的轉變？

例如和家人出櫃，就不用在擔心被發現這個秘密，如果和重要的人誠實以對，就不用為了圓謊而說別的謊言，如果你勇敢的和公司提加薪，那就是你可以成功地得到獎勵，或是開啟一個專案，或許會帶領你走向未知，可是也許就能得到從未想到的夢幻經驗。

#### 3. 寫下不行動的代價

對於設定目標，有個最容易被忽略的部分，也就是「如果我不做，會怎樣？」

設定完目標後，要不要去行動，該怎麼行動，通常在設定完之後就被拋出腦後。請嘗試列下三個不行動會產生的代價，換言之，如果你最後選擇避免去做這件害怕的事情，會有什麼代價、風險或是後果？可以試試思考看看，六個月後會有什麼改變，一年後會有什麼改變？或是三年後會有什麼改變？

---

恐懼設定清單最大的好處是讓恐懼清晰化。

遵循上述三個步驟「瞭解恐懼」、「利用恐懼」、「練習恐懼設定清單」，會讓你重拾信心去面對心中害怕的事情，好好克服他們並採取行動。最壞的事情或許根本不會發生，而不去行動要付出的代價可能遠超出你的想像。

Have a great week!

hu xx

---

## 這週遇到的酷東西

YouTube - [](https://youtu.be/vIJAdMoxCc4?t=65)[全職產品行銷師 Jeff Su 的桌面設置（Desk Setup）](https://youtu.be/vIJAdMoxCc4?t=65) [](https://youtu.be/vIJAdMoxCc4?t=65)，當個 YouTuber 的背後血淚史，Jeff Su 買了升降桌，卻因為架燈，桌面不能升得太高，每次站著工作都必須腳開開的，他還拍出來，又可愛又好笑。

## ​本週金句

> 小羅斯福曾說：「唯一值得恐懼的就是恐懼本身。」（The only thing we have to fear is fear itself.）