---
title: 連續週更一年的思考與成長
draft: false
tags: 
date: 2024/01/22
description: 這份電子報迎來了第一個連續周年的里程碑。回顧這一年的寫作旅程，我深感自己從中獲得了許多，不僅是對文字的掌握，更是對自我的了解和成長。今天，我想分享我為什麼會開始寫電子報，我想對一年前的自己說些什麼，以及我對未來的期望。
---
Morning Everyone!

今天，這份電子報迎來了第一個連續周年的里程碑。

回顧這一年的寫作旅程，我深感自己從中獲得了許多，不僅是對文字的掌握，更是對自我的了解和成長。今天，我想分享我為什麼會開始寫電子報，我想對一年前的自己說些什麼，以及我對未來的期望。

那開始吧。

---

# 1. 我為什麼要寫電子報

## 我不想再當隻金魚

有時候，我覺得自己的記憶力像金魚。

經常會忘記我做了什麼或想過什麼。如果沒有記錄下來，生活就像是船過水無痕，感覺一切都在虛度。

因此，主動地寫下想法和感受，能有效地減少這種不適感。

## 我想建造一個內向樹洞

儘管身為一個內向的人，我仍然有許多話想說，想分享的念頭也層出不窮。

可是，要將這些話語傳達給他人，有時候會受到對方的評價和心情上的壓力。因此，我選擇了寫電子報，這就像是我建造了一個樹洞，可以自由地表達自己。那些想看的人可以打開閱讀，不想看的人可以選擇忽略。寫完並發送的那一刻，我的分享就結束了，其他的由讀者決定。這種方式大大滿足了我的分享慾，也減輕了某些焦慮感。

## 為什麼是週更？

雖然生活看似是以天為單位計算的。

但我發現，現代人的生活更像是以每週為單位的規律性活動。每週回顧、每週記錄所發生的事情，讓我能夠快速調整和建立新的日常。

記錄和整理學習的內容，能讓思緒變得更加清晰。

---

# 2. 我想對一年前的自己說什麼

說實話，我曾經擔心你會中途放棄。

心中總是有各種聲音在打壓自己，質疑自己是否能夠完成這件事。然而，我告訴你，事實上你做到了！這是我連續寫的第五十二篇電子報，真的很棒。你做得很好，不僅打字速度更快了，也更能整理心中的思緒。雖然不是所有的事情都在進步，但你對於表達自己的想法，與他人溝通的能力都有所提升。這一年的成長非常值得，而接下來的第二年，我相信你能繼續保持。寫電子報已經不再是痛苦的事了，反而變成了一件有趣的事情。我相信，未來你會更加清楚如何寫作，如何與他人分享，並從中找到更輕鬆的生活方式。

能夠記錄自己的旅程是件很棒的事情。

---

# 3. 我對未來電子報的期望

從九月到十二月，我計劃開始構思 2025 年的寫作方向和系列文章。

我想分享更多我喜歡的主題，例如書籍、影劇、漫畫等。這些喜愛的事物構成了我，也希望在我的電子報中能夠表達出來。

未來的電子報，歡迎隨時來讀，若我的內容不再適合你，也歡迎隨時離開。

我感謝自己在這一年的堅持，雖然我一向認為自己是一個超級三分鐘熱度的人，但竟然能夠堅持寫一年，實在是難以置信。接下來，我會繼續努力，希望能在寫作上找到更多的樂趣和成就感。

期待下週見，我會繼續寫下去：）

hu xx

---

# 我很喜歡的過去幾期電子報

## 關於人生

1. [[dwz|​別把你的錢留到死​]]
2. [[homework-for-life|人生的功課​]]
3. [[embrace-lifes-boredom|​生活無聊才正常​]]
4. [[fear-of-kindness|行善的恐懼​]]
5. [[forty-in-five-years|​五年後，不管如何都會是四十歲​]]

## 不要把自己逼死

1. [[quitting-framework|​放棄的戰術]]
2. [[incremental-changes|​漸進式改變]] 
3. [[we tell our story|​我是我故事的主人​]]
4. [[inner-critic|​內心批判者​]]
5. [[learning-to-accept-failure|​學習接受失敗]]

## 數位斷捨離

1. [[offline-first-step|斷線練習第一步]]
2. [[reduce-phone-screen-time|​減少手機螢幕使用時間]]
3. [[tv-has-kidnapped-me|​常被電視綁架的我]]
4. [[practicing-digital-minimalism|​實施數位極簡主義]]
5. [[recharge-day|​規劃充電日​]]

---

# 本週金句

> You choose the future with your actions each day.

by [​James Clear​](https://jamesclear.com/quotes/you-choose-the-future-with-your-actions-each-day)


