---
title: 規則的力量
draft: false
tags: 
date: 2024/05/06
description: 創造個人規則，從規律中發現生活的美好。
---
Morning Everyone!

我發現我很喜歡觀察生活中有規律的東西。

一年有 365 天、每四年會有閏日、一週有七天、日出日落時間、月相；妙蛙種子是寶可夢圖鑑的 001 號，皮卡丘是 025 號，百變怪是 132 號；辦公室咖啡機關機後，按開機需要閃燈 30 次才會啟動。

察覺生活中有哪些有趣的規則，算是我的癖好。

---

## 對我來說，規則是什麼？

知道什麼時候在什麼地點做什麼事情。（有意識地使用時間）

我用[[my-ideal-ordinary-week|理想平凡一週]]的做法規劃每週七天的活動，我每天的早餐、午餐、晚餐和睡覺時間都差不多，我喜歡用時間區塊分開深度工作和淺薄工作的時間，我習慣用番茄鐘 5 分鐘準備 + 45 分鐘工作後休息 5 分鐘的方式活動。

認真觀察，生活其實是由這些大大小小的規則所組成。

建立每天的例行公事（Daily Routine）聽起來很乏味，有種按表操課的制式化，但是如果換想成是創造生活的儀式感，聽起來似乎就產生了變化。

正如名言：

If you fail to plan, you are planning to fail. 如果沒有計畫，等同於在計劃失敗。

當然不可能完全照著安排的時間走，生活中充滿了各種變化。

**規則不是完美主義的溫床，規則是推動自己的良善建議。**

我很喜歡的一句話是：

Sometimes words can get in the way. Guidance is not the only way to approach things. It only helps you to clarify. 有時，言語會妨礙事情的發展。遵循規則並不是達成事情的唯一方式，規則只是協助自己釐清問題。

---

## 限制是自由

有時候限制或許是另一種自由。

為了怕我太容易陷入滑手機的狀態，我最近嘗試了各種把社群軟體鎖起來的方式。下班鐘聲響後，我會開啟 [[offline-first-step|Opal]]​，設定一個 5 小時的鎖，鎖住所有社群軟體，真的有必要聯繫的事情才能解鎖，其他狀況我不允許我自己用社群軟體。

當和朋友出門時，我也會打開 Opal，把社群軟體鎖起來。有照片要傳就晚點再傳給對方或是 Airdrop。專心和面前的人相處，這是我想要做的。

當然，想滑手機的慾望和習慣也沒那麼容易根治，現在的做法像是當作遊戲玩玩看，讓自己訂下規則遠離手機。

因此限制創造另一種自由。

---

## 我的個人守則（Personal Rules）

[[rules|​這一頁]]​是我的個人規則頁，陸續會再做調整。

為什麼會特別寫這篇文，是看了[​推友何雅瑄​](https://twitter.com/yaxuanhe_zh/status/1783512765413654554)推薦另一位推友胡程維寫的文章「[​實用的個人規則​](https://chengweihu.com/rules-zh/)」，讀起來真的很棒，我也跟著畫葫蘆寫下自己的。

邀請你也試著寫下屬於你的規則。

歡迎你和我分享，請直接回覆這封信：）

我很期待看到有趣的規則。

建立屬於自己的規則，很像在寫個人使用手冊一樣。

~~就像投資有賺有賠，申購前請詳閱公開說明書~~。

**一起用生活的規律，讓自己定錨**。

期待下週見。

hu xx

---

## 本週金句 Quote of the Week

重點在於要發掘、定義並欣賞生命中有意義的事情。即使沒有人看得出那種價值也沒關係。

From 《[​IKIGAI 生之意義​](https://book.tpml.edu.tw/bookDetail/535164?qs=%7B%5Eurl3%2C%2Fsearch4%2Cquery%5E%3A%7B%5E%2Cs23%2CFullText4%2C%2Cs13%2Cikigai%5E%7D%7D&serialNo=1)》by 茂木健一郎