---
title: 新竹之旅
draft: false
tags: 
date: 2024/04/1
---
Morning Everyone!

忽然間就三月底了，2024 年的第一季就過了。

這個週末我去了一趟新竹找朋友。

只能說新竹地頭蛇好厲害，每個行程之間幾乎沒有間斷，完全沒有苦惱下一個景點，順順地走完一整天，好充實。

一連兩個週末都出遊，上週和朋友去了貓空。在公車站遇到一個外國面孔的人，上山後去餐廳吃飯，沒多久後同一個外國人在我們旁桌坐下。可能是因為覺得有緣，便隨興聊聊，聽聽他拜訪台灣的理由和這趟旅程的點滴。和他的對談中，我才發現自己對於台灣的認識非常有限。

同時，我發現我也沒辦法和新竹地頭蛇一樣，好好的介紹家鄉台中，甚至也沒辦法介紹已經住了五年的台北，我想接下來的課題是好好認識生活的週遭吧。

我想接下來我也要對台灣發揮我的好奇心超能力，開始了解我生活的這座島。

## 練習分享日常生活能幫助瞭解自己

從這些出遊的經驗中，我想到或許可以開始練習，**練習想像有一個遠道而來的旅客，一個完全不熟悉的人，我會如何和他介紹我一直生活的地方。**

1. 我喜歡吃的東西是什麼？為什麼？
2. 我喜歡去的地方是哪裡？為什麼？
3. 如果可以完全不藏私的推薦，我會推薦什麼？

如果真的太難，就挑一個對自己最有興趣的地方然後開始深入的了解，用各種事情吸引自己，激起自己的好奇心，更了解自己身邊周圍的環境。

**人文地景產，任何一種都是文化的其中一個部分。**

## 練習描述事件和情緒能幫助瞭解自己

我覺得和去諮商也有一種異曲同工之妙，眼前的心理師除了個資上面的基本資訊，對於我的認識基本上是零，比起朋友、家人或是生活中的其他人，可以相對客觀的（當然保有他的主觀）去認定或是分析我口中說出和分享的事情。

其中一個很挑戰的地方是，因為他不認識任何生活面向的我，對於我的既定印象很模糊，因此在敘述事件和情緒的時候，必須用更精準，或是盡可能地畫面化，使用更具象的比喻，描述自己的感覺或是想法。透過這個練習，我相信對於瞭解自己也大大的幫助。讓坐在對面的他人理解， 這是一件蠻不容易的事情，而去諮商又可以少掉被評價的這層疑慮，因為不隨意評價我，是心理師需要保有的專業。

從這些對談和思考的過程之中，能夠發現自己是如何對自己說話，內心的聲音就被播出來，當分享不開心的聲音或是情緒時，可以進行下一步反想，如果不想這樣對自己說話，能夠如何改變。或著試試看問自己，這真的是我的想法嗎？還是生活中哪些人會對我這樣說？爸爸媽媽？哪個家人？或是自己很在意的人？但那都是別人的聲音，找尋屬於自己的聲音，就是練習將心中的想法具象化，然後再修正再調整。


## 新竹之旅雜談——Say more yes.

前天一進新竹美術館，熱心的導覽員就靠過來問說要不要介紹一下。

獨活女子這部日劇徹徹底底改變了我的生活，我再也沒辦法用以前的想法過生活，體悟到旅遊或是體驗人生，就是會有各種形形色色的方式。女主角對於每一集出現的小精靈角色都心懷感恩，這些小精靈會冷不防地自言自語，開始討論自己生活的地方，忽然一股腦地分享自己的想法給女主角，而女主角就像是電影 Yes Man 裡的男主角，對於這些小精靈來者不拒，有人推薦的食物就去吃吃看，有人覺得不錯的活動就去試試看，就算不是原本的旅行計畫或是原本喜歡做的事情。

如果是以前的我，一定會害羞地或是有點討厭地拒絕別人的導覽。

但就像 Randy Pausch 曾經在演講中提過，經驗是最難取得的東西，需要透過大量時間的累積，因此多數企業會付給經驗豐富的顧問大筆酬勞，因為許多事情需要仰賴他們的經驗做判斷。

謝謝年邁導覽員杯杯的熱情解說，謝謝。

新的一年我也希望我多對原本會說 No 的事情多說 YES。

希望你也是：）期待下週見。

hu xx